# 基本数据类型及其的包装类

## 基本数据类型
`Java` 有八种基本类型。
- `byte`
    - `byte` 数据类型是 $8$ 位、有符号的，以二进制补码表示的整数。
    - 最小值是 `-128` ( $-2^{7}$ )。
    - 最大值是 `127` ( $2^{7} - 1$ )。
    - 默认值是 `0`。
- `short`
    - `short` 数据类型是 $16$ 位、有符号的以二进制补码表示的整数。
    - 最小值是 `-32768` ( $-2^{15}$ )。
    - 最大值是 `32767` ( $2^{15} - 1$ )。
    - 默认值是 `0`。
- `int`
    - `int` 数据类型是 $32$ 位、有符号的以二进制补码表示的整数。
    - 最小值是 `-2,147,483,648` ( $-2^{31}$ )。
    - 最大值是 `2,147,483,647` ( $2^{31} - 1$ )。
    - 一般地整型变量默认为 `int` 类型。
    - 默认值是 `0`。
- `long`
    - `long` 数据类型是 $64$ 位、有符号的以二进制补码表示的整数。
    - 最小值是 `-9,223,372,036,854,775,808` ( $-2^{63}$ )。
    - 最大值是` 9,223,372,036,854,775,807` ( $2^{63} - 1$ )。
    - 这种类型主要使用在需要比较大整数的系统上。
    - 默认值是 `0L`。

- `float`

    - `float` 数据类型是单精度、$32$ 位、符合 `IEEE 754` 标准的浮点数。
    - `float` 在储存大型浮点数组的时候可节省内存空间。
    - 默认值是 `0.0f`。

- `double`
    - `double` 数据类型是双精度、$64$ 位、符合 `IEEE 754` 标准的浮点数。
    - 浮点数的默认类型为 `double` 类型。
    - 默认值是 `0.0d`。

- `boolean`
    - `boolean` 数据类型表示一位的信息。
    - 只有两个取值：`true` 和 `false`。
    - 这种类型只作为一种标志来记录 `true/false` 情况。
    - 默认值是 `false`。

- `char`
    - `char` 类型是一个单一的 $16$ 位 `Unicode` 字符。
    - 最小值是 `\u0000` (即为 `0` )。
    - 最大值是 `\uffff` (即为 `65,535` )。

## 基本类型的包装类

每一个基本类型都有一个属于它的包装类，比如 `int` 和 `Integer`，`bool` 和 `Boolen`。

下面以 `int` 和 `Integer` 为例说明两种的差别：
- `Integer` 变量必须实例化后才能使用，而 `int` 变量不需要。
- `Integer` 可以是 `null` ，而 `int` 不行。
- `Integer` 实际是对象的引用，当 `new` 一个 `Integer` 时，实际上是生成一个指针指向此对象；而 `int` 则是直接存储数据值。

## 基本类型的包装类和基本类型的比较

### 两个 Integer 变量进行 == 比较

由于 `Integer` 变量实际上是对一个 `Integer` 对象的引用，所以两个通过 `new` 生成的 `Integer` 变量永远是不相等的（因为 `new` 生成的是两个对象，其内存地址不同）。

```JAVA
        Integer i = new Integer(100);
        Integer j = new Integer(100);
        System.out.print(i == j);
```

输出：
> false

### 两个 Integer 变量进行 equals 比较

通过观察 `Integer` 的 `equals` 函数，可以发现两者比较的是 `value` 值，也就是被包装的值。

```JAVA
        Integer i = new Integer(100);
        Integer j = new Integer(100);
        System.out.print(i.equals(j));
```

输出：
> true


### Integer 变量和 int 变量进行比较
只要两个变量的值是相等的，则结果为 `true` (因为包装类 `Integer` 和基本数据类型 `int` 比较时，`java` 会自动拆包装为 `int`，然后进行比较，实际上就变为两个 `int` 变量的比较)

```JAVA
        Integer i = new Integer(100);
        int j = 100;
        System.out.println(i.equals(j));
        System.out.println(i == j);
```

输出：
> true      
> true

### 非 new 生成的 Integer 变量和 new 生成的 Integer 变量进行比较
结果总是为 `false`。(因为非 `new` 生成的 `Integer` 变量指向的是 `java` 常量池中的对象，而 `new Integer()` 生成的变量指向堆中新建的对象，两者在内存中的地址不同)
```JAVA
        Integer i = new Integer(100);
        Integer j = 100;
        System.out.print(i == j); 
```

输出：
> false

### 两个非 new 生成的 Integer 对象进行比较
当两个变量的值在区间 $-128$ 到 $127$ 之间，则比较结果为 `true`；  
当两个变量的值不在此区间，则比较结果为 `false`。  

```JAVA
        Integer i = 100;
        Integer j = 100;
        System.out.println(i == j); 
```

输出：
> true  

```JAVA
        Integer i = 200;
        Integer j = 200;
        System.out.println(i == j); 
```

输出：
> false


## 为什么两个非 new 生成的 Integer 对象进行比较会出现这种情况？

因为 `Java` 在编译 `Integer i = 100;`时，会翻译成为 `Integer i = Integer.valueOf(100);`，而 `Java API` 中对 `Integer` 类型的 `valueOf` 的定义如下：
```JAVA
    public static Integer valueOf(int i){
        assert IntegerCache.high >= 127;
        if (i >= IntegerCache.low && i <= IntegerCache.high){
            return IntegerCache.cache[i + (-IntegerCache.low)];
        }
        return new Integer(i);
    }
```
所以，`Java` 对于$-128$到$127$之间的数，会进行缓存，`Integer i = 127` 时，会将 $127$ 进行缓存，下次再写 `Integer j = 127` 时，就会直接从缓存中取，就不会 `new` 了

## 为什么用 equals 比较两者都一样？

因为 `Integer.equals(int)` 时会把 `int` 转换成 `Integer` 再进行比较，根据`Integer` 的 `equals` 函数，它们总是相等的。

## 我们应该选用哪种方法使用整形变量？
一般我们通过 `int` 来使用整形变量，但是对于一些返回值可能是 `null` 的函数，我们需要用 `Integer` 去装这个返回值来防止报错。  

**特别的：`Integer` 的构造函数在 `JDK 9.0`已经弃用，可能在将来的某个版本的 `JDK` 种消失，所以请使用 `Integer i = 100` 这种方式初始化 `Integer`。**

[参考材料一](https://www.cnblogs.com/guodongdidi/p/6953217.html)  

[参考材料二](http://www.runoob.com/java/java-basic-datatypes.html)